我们创建一个 printing 函数
包括我们想打印照片或图片的宽度和高度 单位为厘米
例如这张图片 Duke
是 Java 吉祥物
我们也想让函数包含布尔变量 inColor 参数
如果彩色打印 inColor 应为真 如果黑白打印 则为假
然后让函数输出这个打印描述
这个函数叫做 printPhoto
包含三个参数 width height 和 inColor
你可以包含更多内容
只要用逗号隔开参数
所以我们可以加入更多信息
如字符串 texture 或者浮点数 price 等等
我们先来连接这三个参数
为了运行 printPhoto 函数 输出不同尺寸和颜色
我们需要提供三类信息
根据函数要求按照指定的顺序进行处理
首先我们有一个 int 实参 相当于形参 width
这里我们有另一个 int 实参
相当于形参 height
最后布尔变量描述这个打印是否为 inColor
我们可以通过调用 printPhoto (30, 40, true); 作为实参
描述这个 30cm * 40cm 的彩色照片
这些实参相当于
函数定义中的参数类型和顺序
第一个实参 30 与第一个形参 width 相对应
第二个实参 40 与第二个形参 height 相对应
第三个实参 true 与第三个形参布尔变量 inColor 相对应
在这个函数调用中
我们会输出这样的内容
Java 看到这些实参 输入函数定义
输出宽度 30 cm
高度 40 cm 而且由于 inColor 为真
输出 pint is full color.
在函数调用中输入实参的顺序
非常重要 接下来我们具体讲解